## Management > Service Monitoring > 릴리스 노트

### 2022. 11. 15.
* 장애 발생 시 전파 채널을 통해 제공하는 알람 페이지 URL의 도메인이 nh.nu로 변경되었습니다.

### 2021. 12. 28.

#### 버그 수정
* 어떤 시나리오의 이름이 31자를 초과하는 경우, 그 시나리오를 포함한 두 개 이상의 시나리오에 대한 히스토리 Excel 파일을 다운로드하지 못하는 문제 수정

### 2021. 07. 27.

#### 기능 개선
* 신규 진행 표시줄 적용
* 보안 개선 사항 적용

### 2021. 04. 27.

#### 버그 수정
* 특정 사용자가 포함되어 있는 프로젝트에서 전파 대상자가 조회되지 않은 문제 수정

### 2021. 03. 23.

#### 버그 수정
* 장애 알림 페이지 검색 조건에 따라 조회되지 않은 문제 수정
* 장애 알림 페이지에서 리스트 선택시 만료 안내가 표시되는 문제 수정
* 웹훅 편집시 기존 HTTP 헤더가 계속 보이는 문제 수정
* 히스토리 검색시 시작 시간 포함되지 않았던 문제 수정


### 2020. 12. 29.

#### 버그 수정
* 시나리오 관리 오픈 API의 메서드(POST, GET, PUT, DELETE)별로 API 호출의 resultCode와 resultMessage가 다르게 표시되는 문제 수정
* CloudTrail 이벤트가 항상 USER_CONSOLE로 적용되는 문제 수정
* CloudTrail PM 변경 이벤트가 PM 등록 이벤트로 등록되는 문제 수정

### 2020. 11. 24.

#### 기능 추가
* 시나리오 관리를 위한 [수정](/Management/Service%20Monitoring/ko/api-guide/#_15) 오픈 Api 기능 추가
* 웹훅 요청 파라미터 지원
* **LINE**의 메시지 발송 웹훅 템플릿 추가

### 2020. 10. 27.

#### 버그 수정
* 오픈 API를 활용하여 시나리오를 생성할 때 requestBody의 url 필드에 '-'문자가 포함될 경우 시나리오가 생성되지 않던 문제 수정
* 배치 모니터링 시나리오를 생성할 때 검증 정보를 입력하지 않아도 생성 가능했던 문제 수정
* 웹훅 정보를 수정할 때 요청 데이터의 편집 항목의 내용이 정상적으로 보이지 않던 문제 수정

### 2020. 09. 22.

#### 기능 추가
* 시나리오 관리를 위한 [생성](/Management/Service%20Monitoring/ko/api-guide/#_8), [조회](/Management/Service%20Monitoring/ko/api-guide/#_11), [삭제](/Management/Service%20Monitoring/ko/api-guide/#_13) 오픈 Api 기능 추가

### 2020. 08. 25.

#### 버그 수정
* 배치 모니터링 시나리오를 등록한 후 바로 API를 호출했을 때, 호출 결과가 제대로 반영되지 않는 문제 수정 

### 2020. 07. 28.

#### 기능 개선
* 웹 모니터링 동작 최소 단위 변경
  * API 모니터링: 60초 ---> 30초
  * 가상 브라우저, 모듈 모니터링: 120초 ---> 60초

#### 버그 수정
* 배치 모니터링 내용 검증 시 대소문자를 구분하지 않은 문제 수정


### 2020. 05. 26.

#### 기능 개선
* 웹 모니터링 테스트가 30초 이상 걸릴 경우 실패하는 문제 수정
* 웹 모니터링 텍스트 검증 시 시나리오 타입, 응답 콘텐츠 타입에 따라 사용할 수 있는 연산자 추가
  * API
    * 응답이 _HTML_, _XML_일 경우 contain, !contain만 사용 가능
    * 응답이 _JSON_일 경우 _JsonPath_를 활용하여 (==, !=, >, >=, <, <=) 사용 가능
  * Browser, Module
    * 응답이 _HTML_, _XML_일 경우 contain, !contain, _xPath_를 활용하여 (==, !=, >, >=, <, <=) 사용 가능
    * 응답이 _JSON_일 경우 _JsonPath_를 활용하여 (==, !=, >, >=, <, <=) 사용 가능
* TOAST CloudTrail 서비스 연동
  * Service Monitoring 콘솔에서 발생한 사용자 이벤트를 TOAST CloudTrail에서 확인 가능

### 2020. 03. 24.

#### 기능 개선
* 웹 모니터링 데이터 검증 시 [JsonPath 메서드](/Management/Service%20Monitoring/ko/console-guide/#_9) 제공
* 이메일 장애 메시지에 _조직명_, _프로젝트명_ 추가
* [다중 배치 모니터링 검증 API](/Management/Service%20Monitoring/ko/api-guide/#_5) 지원
* 배치 모니터링 내용 검증 결과 중 실패한 내용 강조 표시

### 2020. 01. 21.

#### 기능 개선
* 웹/TCP 모니터링 US 리전 지원
* 모니터링 히스토리 검색 시 모니터링 리전 옵션 추가

### 2019. 12. 24.

#### 기능 개선
* 장애 전파 실패 시 히스토리 상세 내역 메시지 개선
* 웹 페이지 성능 향상

#### 버그 수정
* 전파 현황 페이지에서 서비스 전파 담당자가 아닌 사용자에게는 전파 내역이 보이지 않는 문제 수정

### 2019. 11. 26.

#### 기능 개선
* 전파 현황 페이지에서 전파 상태 정보 분리 노출.
* 사용자 언어가 영어일 경우 일부 UI가 깨지는 현상 수정.
* 웹 모니터링 시나리오 편집 기능 개선
  * 텍스트 검증 시 연산자에 따라서 placeholder 다르게 표시되도록 개선.
  * [시나리오 검증 타입]에 따라 텍스트 검증 연산자 노출 제한.
  * [시나리오 검증 타입]이 모듈일 경우에도 **스크립트 에러무시**, **이미지 다운로드 제외**, **CSS 활성화** 옵션을 사용할 수 있도록 개선.

#### 버그 수정
* [장애 전파 취소 안내] 메일 전송시 각 메일 내의 취소한 사용자 이름 대산 수신자 이름으로 전달되는 문제 수정.

### 2019. 08. 27.

#### 기능 개선
* 일본어 글꼴을 TOAST 공통 글꼴로 변경하였습니다.
* TCP 모니터링 시나리오 편집 화면에서 IP, PORT 입력 레이블을 분리해 가독성을 향상했습니다.

#### 버그 수정
* [전파 상세 보기] 화면에서 시간이 제대로 표시되지 않는 문제를 개선하였습니다.
* 모니터링 장애를 등록할 때, 시나리오 저장 시 설정한 언어로 전파 제목이 등록되도록 개선하였습니다.
* 장애 전파 메시지에서 장애 알림 페이지에 접속할 때, 만료되지 않았음에도 만료되었다고 나오는 현상을 개선하였습니다.
* 일본어 장애 전파 메시지의 제목이 잘못 추가되는 문제를 개선하였습니다.

### 2019. 07. 23.

#### 신규 서비스 출시
Service Monitoring은 안정적인 서비스 운영을 위한 서비스 장애 관리 플랫폼입니다. 
	* 서비스별 전파 담당자, 전파 채널 관리
	* 다양한 모니터링 방식 지원 - 웹 모니터링, TCP 모니터링, 배치 모니터링