## Compute > Virtual Desktop > 개요

Virtual Desktop 서비스는 시간, 장소, 기기에 상관없이 필요하면 언제 어디서나 개인의 업무 환경에 접속할 수 있는 클라우드 컴퓨팅 기반 가상 데스크톱 서비스입니다.
인터넷망 접속이 필요한 경우 클라우드 가상화 기술이 적용된 DaaS 서비스를 활용함으로써 유연하고 스마트한 업무 환경을 제공받을 수 있으며, 원격근무 시 안전하고 신뢰성 있는 서비스와 다양한 하드웨어의 유연한 자원 활용을 보장함과 동시에 공공 비즈니스에 최적화된 맞춤형 스마트워크 서비스입니다. 

## 소개
### 주요 기능
* 강력한 보안을 제공합니다.
    * 국정원 CC 인증, GS 인증, 보안 기능확인서 등을 획득하여 높은 보안 기준을 충족하며 침입 차단 및 암호화 통신을 위한 강력한 보안 기술로 신뢰성과 안정성을 보장합니다.
    * 해킹, 정보 유출 등 보안 걱정 없는 안전한 가상 데스크톱 사용이 가능합니다. (유해 사이트 차단 및 방화벽 기본 제공)
    * 문서 프로그램, 백신 등 업무용 필수 소프트웨어 서비스를 제공합니다.
    * 장애 발생 시 일괄 복구 기능을 제공합니다.
* 합리적인 요금으로 운영비용을 절감합니다.
    * 직접 VDI 구축 대비 초기 구축 비용 없이, 월 정액 기반의 저렴한 요금으로 이용할 수 있습니다.
    * 기존 보유 PC를 업무 환경에 맞게 재사용할 수 있어 PC 추가 구매 비용을 절감할 수 있습니다.
    * 직원의 입·퇴사에 따른 PC 관리의 번거로움을 없애고, 가상 데스크톱 관리로 운영 비용을 절감합니다.
* 편리한 관리 도구를 제공합니다.
     * 설치가 필요 없는 웹 기반의 관리자용 관리·모니터링 포털을 제공합니다. (서버를 비롯하여 스토리지, VM(가상머신)까지 전반적인 모니터링 및 통합 관리)
     * 보안·성능·장애 등을 중앙에서 모니터링·관리·제어할 수 있는 전용 포탈을 통해 손쉬운 관리가 가능합니다.
     * HCI(hyper-converged infrastructure)기술을 적용하여, 운영이 쉽고 향후에도 쉽게 용량을 증설할 수 있습니다.
     * 사용자 그룹별 개인 업무 특성 등에 따라 독립적인 가상화 PC, 서버, 스토리지, 네트워크 구성·사용 관리가 가능합니다.
     * 성능 요건 및 네트워크 상황에 맞는 업무용/그래픽용 2가지 유형의 프로토콜을 제공합니다.
     * Windows, Android, iOS 등 다양한 운영체제와 태블릿, 노트북, 휴대폰 등 다양한 기기에서 접속이 가능하여 언제 어디서나 연속 업무가 가능합니다.
* 비즈니스에 최적화된 맞춤형 서비스를 제공합니다.
     * 공공 전용 퍼블릭 클라우드(G-Cloud)뿐 아니라 재택근무용 및 내부 업무용 서비스, SDDC 기반 센터 구축 서비스, VDI 망 분리 서비스, 공공 SaaS 서비스 등 맞춤형 서비스를 제공합니다.
     * 기술 지원 전문가가 고객의 요구사항 및 비즈니스 환경에 맞는 서비스 구축 제안을 지원합니다.
     * 국산 DBMS, 미들웨어 등 공공 특화 솔루션과 오픈소스 기반 파스타(PaaS-TA) 개발 환경을 제공합니다.
     * 행정·공공기관의 전자정부 구현에 필요한 공공 SaaS 보안 인증 컨설팅 및 다양한 소프트웨어를 제공합니다.
     * 공공부문 클라우드 전환을 통한 전자정부 구현을 위한 클라우드 전문가들의 컨설팅을 지원합니다.
* 클라우드 전문가의 운영/관리를 제공합니다
     * 기술 지원 전문가가 고객의 요구사항 및 비즈니스 환경에 맞는 서비스 구축을 제안해 드립니다.
     * Virtual Desktop 클라우드 전문 엔지니어가 365일 편리하고 안정적인 운영 관리를 제공합니다.

## 서비스 대상
* 원격근무, 재택근무, 해외 근무, 외근, 출장이 잦은 기업 및 기관
* 1인 2PC (업무 PC, 인터넷 PC) 사용에 따른 불편을 해소하고, 클라우드 전환을 원하는 기업 및 기관
* 정보 유출, 해킹 사고로 보안 대책 마련이 필요한 기업 및 기관
* PC 및 프로그램을 관리할 인력이 부족한 기업 및 기관