## Application Service > ShortURL > 릴리스 노트

### 2023. 04. 25.

#### 기능 개선/변경
* 단축 URL 생성 및 수정 시 간단한 설명(100자 제한)을 입력할 수 있도록 변경하였습니다.

### 2023. 01. 31.

#### 버그 수정
* 원본 URL에 한글 등 ASCII(7) 인코딩 범위를 벗어나는 문자가 포함되었을 때 단축 URL의 리다이렉션이 제대로 되지 않는 문제를 해결했습니다.
  * 만들어진 단축 URL을 통해 원본 URL을 접근할 경우 원본 URL을 ASCII(7) 문자열로 변경하여 Location 헤더에 추가합니다.
  * 이때 + 문자는 별도의 인코딩 없이 그대로 쓰입니다.
    * 예를 들어 `https://nhn.com?query=안+녕`은 `https://nhn.com?query=%EC%95%88+%EB%85%95`로 변환되며 `+`문자를 따로 `%2B`로 인코딩 하지 않습니다.

### 2022. 10. 25.

#### 기능 개선/변경
* shortUrl을 검색할 때 상태값을 사용하지 못하도록 변경하였습니다.
* shortUrl을 검색할 때 텍스트 검색 조건을 shortUrl의 backHalf로 제한하도록 변경하였습니다.

### 2022. 06. 30.

#### 기능 개선/변경
* API 엔드포인트의 도메인 이름이 `api-shorturl.cloud.toast.com`에서 `api-shorturl.nhncloudservice.com`로 변경되었습니다.
* QR 코드 다운로드 기능이 추가되었습니다.
    * 생성된 단축 URL의 QR 코드 클릭 시 이미지를 다운로드할 수 있습니다.

### 2022. 03. 29.

#### 기능 개선/변경
* queryParameter 기능은 프로젝트 단위로 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다.

### 2021. 11. 23.

#### 기능 개선/변경
* 베타 서비스에서 정식 서비스로 전환했습니다.
* 인증서 갱신 기능 개선
    * 만료된 인증서가 만료됨 상태로 노출됩니다.
    * 편집 버튼을 사용해서 인증서를 common name(CN)이 동일한 인증서로 갱신할 수 있습니다.

#### 버그 수정
* API를 통해 shortUrl을 생성할 때 만료일이 올바르게 설정되지 않던 문제를 해결했습니다.

### 2021. 09. 28.

#### 기능개선
ShortUrl 뒤에 queryParameter를 붙여서 사용할 수 있습니다.
예) `nh.nu/abc` -> `www.coupang.com/vp/products/1821016708`인 경우, `nh.nu/abc?param=param`는 `www.coupang.com/vp/products/1821016708?param=param`으로 연결됩니다.

#### 버그 수정
* 인증서 목록의 상태 표시 색이 실제 상태와 간헐적으로 맞지 않던 문제를 해결했습니다.

### 2021. 08. 24.

#### 버그 수정
* 캠페인의 소속 URL을 삭제할 경우, 모든 소속 URL이 삭제되는 문제를 해결하였습니다.

### 2021. 07. 27.

#### 기능 개선/변경
* Cloud Trail에서 각각의 이벤트를 확인할 수 있습니다.

#### 버그 수정
* 도메인, 인증서의 공유 대상을 지정할 때, 사용 불가능한 프로젝트를 선택할 수 있었던 문제를 해결했습니다.

### 2021. 06. 29.

#### 기능 개선/변경
* 이미 있는 도메인에 대한 인증서를 등록하면, 인증서가 등록된 프로젝트의 이름이 안내됩니다.
* 최근에 등록한 shortUrl이 목록의 최상단에 나타납니다.

#### 버그 수정
* 단축 URL 편집 화면에서 원본 URL을 변경할 수 있는 문제가 수정되었습니다.
    
### 2021. 05. 25.

#### 기능 개선/변경
* [Console] 페이지 기능 추가
    * 조회 > URL 화면에 페이지 기능이 추가됐습니다.

### 2021. 04. 27.

#### 신규 서비스 출시
* ShortURL을 사용하면 글쓰기에 제한이 있는 다양한 환경에서 적은 글자 수로 웹 페이지 링크를 공유할 수 있습니다.
* 손쉬운 연동을 위한 RESTful API를 제공합니다.