## Game > GameStarter > 콘솔 사용 가이드

GameStarter 서비스를 이용하면 아래 목록의 기능을 사용할 수 있습니다.

* PC게임의 정보 등록 (Game Setting) : 게임 이름, 게임 실행파일 이름, 게임 설치 경로 등

* PC게임 정보의 배포 (Game Deploy) : 즉시 배포, 예약 배포의 설정, Game Contents의 CDN 경로 등

  

## 도메인 

* GameStarter 사용을 위해서 서비스 활성화 후 도메인 이름을 등록해야 합니다.
* 도메인 이름은 영문 소문자 및 숫자만 가능하며 최대 20자까지 가능합니다.
* 도메인 이름은 런처의 이름, 실행파일의 이름, 설치 경로, URL Scheme, 인스톨러의 이름에 사용됩니다.



## Game Setting > 게임 정보

#### 버전 

* 관리용 버전 텍스트 입력합니다.

* 기존에 등록된 정보와 중복으로 지정할 수 없습니다.
* 숫자, 영문 소문자 입력이 가능합니다. 

#### 게임 이름 

* ​	게임의 이름을 기입합니다.

#### 실행파일 이름 

* 도메인 이름이 활용되어 exe형태의 파일명으로 자동 입력됩니다.

#### 게임 실행파일 옵션 

* Argument로, 게임 실행 옵션을 입력합니다.  

#### 설치 경로 

* 실행파일 설치 기본 경로를 입력합니다.

#### 게임실행 후 런처 종료 

* 게임실행 후에 런처 종료 여부를 선택합니다.

#### 로그인 인증 여부 

* 런처 실행 시 로그인 기능의 사용 여부를 선택합니다.

#### Admin 권한 획득 

* OS에서의 권한 획득 여부를 선택합니다.

#### 사용 여부 

* 해당 정보 사용 여부를 선택합니다.
* 만약 더 이상 해당 게임 정보를 사용하지 않는다면 이 기능을 이용하여 비활성화로 상태를 변경할 수 있습니다.

#### 메모 

* 단순 관리용 메모입니다.
* 띄어쓰기 포함 한글기준 최대 30자까지 작성 가능합니다.



## Game Setting > 게임 서비스 정보

#### 게임 서비스 

* 게임 서비스 ID

* 게임 서비스 이름 : 게임 하위에 존재하는 게임 서비스 이름을 입력합니다. 

   

#### 바로가기 아이콘

* 게임 아이콘 생성 위치 : 게임 아이콘의 생성 위치를 
* 게임 작업 경로 : 게임의 workingPath를 입력합니다.
* 게임 실행파일 경로 : 게임 실행파일(exe형태) 경로를 입력합니다.

#### Web UI

* 배경 이미지 : 런처 배경에 출력될 배경 이미지를 등록합니다.

* 광고 URL : 광고 URL을 입력합니다. 클릭하면 상세 내용으로 이동할 수 있는 URL입니다.

* 공지 URL : 공지 URL을 출력합니다. 클릭하면 상세 내용으로 이동할 수 있는 URL입니다.

* 미리보기 : 입력한 Web UI의 내용을 미리보기를 통해 어떻게 출력될 지 확인할 수 있습니다.

  

## Game Deploy

#### 배포존 이름 

* 프로젝트 생성 시 Test와 Service로 생성됩니다. 

#### CDN Update Skip 

* 해당 배포 존의 상태가 "서비스"인 경우 출력되지 않습니다.
  * CDN Update를 하지 않고 건너뛰기를 할 수 있습니다.

#### Game Contents CDN 경로 

* Game Contents의 CDN 주소를 입력합니다.