## Network > Transit Hub > 개요

**Transit Hub** 서비스를 이용하면 중앙 허브 역할을 하는 단일 게이트웨이를 통해 여러 개의 **VPC**를 중앙 집중식 연결로 구성하여 **VPC**간 통신이 가능한 환경을 구성할 수 있습니다. 복잡하게 연결된 **피어링** 관계를 제거하고 중앙 집중식으로 네트워크를 간소화할 수 있으며, 라우터 역할을 수행하여 **VPC**간 통신 경로를 관리할 수 있습니다. </br>
**Transit Hub**는 한국(판교) 리전의 경우 신규 네트워크 환경에서만 이용할 수 있습니다. 한국(판교) 리전에서 2022년 3월 7일 이전에 생성한 프로젝트는 개선하기 전의 네트워크 환경이므로 **Transit Hub**를 이용하려면 프로젝트를 새로 생성해야 합니다.

### 주요 기능

* 여러 개의 VPC를 연결할 수 있습니다.
* 연결된 VPC 간 라우팅 설정을 제공합니다.
* 연결된 VPC 간 멀티캐스트 통신을 제공합니다. 멀티캐스트 그룹을 생성하고 트래픽의 수신자를 설정할 수 있습니다.
* 조직 내의 다른 프로젝트와 트랜짓 허브를 공유할 수 있습니다.
* 중앙 집중식 연결, 격리된 라우팅 등 다양한 아키텍처를 구현할 수 있습니다.
* 네트워크 구성을 간소화하여 운영의 효율성을 높일 수 있습니다.
* 현재는 한국(판교), 한국(평촌) 리전에만 제공됩니다. 점차 다른 리전도 지원할 예정입니다.

### 서비스 대상

* 복잡한 피어링 관계를 제거하여 VPC 간 통신 간소화가 필요한 경우
* 여러 개의 VPC 간 라우팅을 중앙에서 제어해야 하는 경우
* VPC 간에 멀티캐스트 통신이 필요한 경우

### 용어

트랜짓 허브에서 사용되는 리소스들에 대한 용어를 설명합니다.

#### 트랜짓 허브

중앙 집중식 연결을 관리하는 최상위 리소스이며 연결된 리소스들 간의 라우팅과 멀티캐스트 통신을 제공합니다.

#### 연결

트랜짓 허브와 다른 리소스의 연결 관계를 관리하는 리소스입니다. 현재는 VPC와 연결되는 **연결**만 제공하고 있습니다.

#### 라우팅 테이블

패킷의 목적지 IP 주소를 기반으로 패킷을 전달할 **연결**을 선택하고 패킷을 전달하는 라우터 역할을 수행합니다. 트랜짓 허브 생성 시 입력되는 설정에 따라서 기본 라우팅 테이블 1개를 가질 수 있으며, 추가 라우팅 테이블이 필요한 경우 라우팅 테이블을 추가로 생성할 수 있습니다. 

#### 라우팅 연결

**라우팅 테이블**에 패킷이 유입될 **연결**을 지정하는 설정입니다. **라우팅 연결**에 의해 **라우팅 테이블**로 유입된 패킷은 **라우팅 룰**에 의해서 다른 **연결**로 전달됩니다. 1개의 **연결**은 1개의 **라우팅 테이블**에서 **라우팅 연결** 1개만 생성할 수 있습니다. 

#### 라우팅 전파

**연결**과 연관된 리소스의 CIDR 값을 얻어와서 **라우팅 룰**을 자동으로 생성합니다.

#### 라우팅 룰

**라우팅 테이블**에 들어가는 라우트 정책입니다. 목적지 CIDR 값과 패킷이 전달될 **연결**을 지정하는 방식으로 정적 라우팅 설정을 합니다. **라우팅 연결** 생성 여부와 무관하게 동일 **트랜짓 허브**의 모든 **연결**을 경로로 지정하고 패킷을 전달할 수 있습니다.
> [참고] 같은 **트랜짓 허브** 하위에 있는 모든 **연결**은 **라우팅 룰**에서 다음 홉(hop)으로 사용할 수 있습니다.

#### 멀티캐스트 도메인

트랜짓 허브를 여러 멀티캐스트 도메인으로 분할할 수 있으며 **멀티캐스트 도메인**은 서로 독립적인 멀티캐스트 네트워크를 가지게 됩니다.

#### 멀티캐스트 연결

**연결**과 **멀티캐스트 도메인**을 연결하는 설정입니다. **연결**과 연관 있는 VPC의 **서브넷**은 연결된 멀티캐스트 네트워크에 합류하게 됩니다.
> [참고] 1개의 **서브넷**은 1개의 멀티캐스트 도메인에만 연결될 수 있습니다.

#### 멀티캐스트 그룹

**멀티캐스트 도메인**에서 같은 멀티캐스트 IP 주소를 사용하는 VM 인스턴스의 집합을 의미합니다. 멀티캐스트 도메인에 연결된 서브넷을 이용하는 VM Instance의 **네트워크 인터페이스**를 멀티캐스트 그룹으로 추가할 수 있습니다.

* 그룹 IP 주소<br>
멀티캐스트 통신을 위한 IP 주소입니다. 멀티캐스트 대역의 동일한 그룹 IP주소를 이용하여 소스 및 멤버로 설정된 VM 인스턴스들은 **멀티캐스트 도메인** 범위 안에서 멀티캐스트 통신이 가능합니다.
* 소스<br>
멀티캐스트 패킷을 전송하는 역할을 합니다. 그룹 IP 주소 1개당 1개의 소스를 지정할 수 있습니다. 소스로 지정된 **네트워크 인터페이스**는 동일한 **그룹 IP 주소**의 멤버로 중복 지정할 수 없습니다.
* 멤버<br>
멀티캐스트 패킷을 수신하는 역할을 수행합니다. **소스**가 전송한 멀티캐스트 패킷은 동일한 그룹 IP 주소의 **멤버**로 지정된 **네트워크 인터페이스**로 전달됩니다. 
