## Management > Certificate Manager > 릴리스 노트

### 2023. 03. 28.
#### 기능 개선
* 인증서 등록 시 선택한 파일이 인증서 파일(.pem)이 아닐 경우 `인증서 파일은 '.pem' 확장자 파일만 업로드할 수 있습니다.` 메시지가 표시되도록 개선하였습니다.
* 인증서의 패스프레이즈의 값을 최대 200자까지 입력할 수 있도록 제한하였습니다.
#### 버그 수정
* 사용자 데이터 수정 후 수정 버튼이 비활성화되는 문제를 수정하였습니다.

### 2023. 02. 28.
#### 기능 추가
* SAN 인증서 기능이 추가되었습니다.
  * SAN(subject alternative name)은 1개의 인증서로 여러 개의 도메인에 SSL을 적용할 수 있는 인증서입니다.
  * SAN 인증서를 등록하여 서브 인증서들의 만료일과 알림 설정을 용이하게 관리할 수 있습니다.
  * SAN 인증서를 추가하거나 수정할 때 인증서 파일(.pem)의 정보를 읽어 인증서 이름과 서브 인증서 이름을 자동으로 입력합니다.

#### 기능 개선
* 사용자 데이터 이름을 공백으로만 입력할 수 없도록 개선하였습니다.

### 2023. 01. 31.
#### 기능 개선
* 사용자 데이터의 최대 길이를 3,000자에서 700자로 제한하였습니다.
* 도메인의 이름 규칙이 변경되었습니다.
    * 도메인의 처음과 끝, dot(.)과 dot(.) 사이를 63자로 제한하였습니다.
    * 도메인의 최대 길이를 260자로 제한하였습니다.
#### 버그 수정
* 이메일 알림 시 알림 그룹과 사용자 데이터 이름이 html 포맷이면 html 포맷이 적용되는 문제를 수정하였습니다.

### 2022. 12. 27.
#### 기능 개선
* 검색 바의 **초기화** 버튼을 클릭하면 모든 옵션이 선택되도록 개선하였습니다.
* 드롭다운 목록에서 검색 옵션을 선택한 뒤 **적용** 버튼을 클릭하지 않고 드롭다운 목록을 닫을 경우에도 선택한 옵션이 적용되도록 개선하였습니다.
* 도메인에서 자동수집 기능이 동작하지 않는 경우 등록자 및 등록 기관 항목에 `-` 기호가 표시되도록 개선하였습니다.
* SMS 알림에서 조직 이름이 추가되고, 안내 문구가 축약되었습니다.
#### 버그 수정
도메인 추가 페이지에 재진입할 경우 만료일 날짜가 이전에 설정한 값으로 설정되는 문제를 수정하였습니다.

### 2022. 10. 25.
#### 기능 개선
* 프로젝트 통합 앱키를 이용한 API 호출이 제대로 동작하지 않는 문제를 수정하였습니다.
* 도메인/인증서 수집 실패 시 당일 확인 건에 대해서만 메일이 발송되도록 로직을 수정하였습니다.

### 2022. 10. 04.
#### 기능 개선
* 역할 그룹 관리를 통해 권한을 부여할 경우 권한이 정상적으로 적용되지 않는 문제를 수정하였습니다.

### 2022. 08. 23.
#### 기능 개선
* API 엔드포인트의 도메인이 gov-api-certificate-manager.toast.com에서 certmanager.api.gov-nhncloudservice.com으로 변경되었습니다.

### 2020. 12. 29.
#### 신규 서비스 출시
Certificate Manager는 만료일 연장을 놓치지 않도록, 만료일이 가까워지면 알람(SMS, 이메일)을 발송하는 서비스입니다.
만료일이 존재하는 TLS 인증서, 도메인, 사용자 데이터(예: 라이선스)를 관리하고, 만료일에 따른 알람 발송 규칙과 알람을 받을 사용자를 정할 수 있습니다.
